O filósofo Copi (1978) define "o estudo da lógica é o estudo dos métodos e princípios usados para distinguir o racioncínio correto do incorreto".

A lógica é um conhecimento que todos possuem e utilizam no dia a dia.

No argumento a seguir, você tem duas premissas iniciais (a) e (b), que servem como evidências que sustentam a conclusão (c).


    a) Gurupí pertence ao estado do Tocantins.
    b) Tocantins é uma unidade federativa do Brasil.
    c) Logo, Gurupí pertence ao Brasil.

O filósofo Copi (1978) define que um racioncínio lógico falho pode levar a uma conclusão incorreta caso sejam feitas interpretações errôneas das evidências.

A utilização de racioncínio lógico é algo tão trivial e natural para o ser humano, que estamos constantemente utilizando deste artifício, porém na maioria das vezes não percebemos.
Como exemplo pense nos passos necessários para fritar um ovo.



Agora descreva os passos que você executa ao levantar pela manhã e escovar os dentes.